Repository: koreader/koreader-translations
Catalog: */koreader.po
Languages: zh_tw

source: This menu provides a non-exhaustive CSS syntax and properties list. It also shows some KOReader-specific, non-standard CSS features that can be useful with e-books. Most of these bits are already used by our categorized 'Style tweaks' (found in the top menu). Long-press on any style-tweak option to see its code and its expected results. Should these not be enough to achieve your desired look, you may need to adjust them slightly: tap once on the CSS code-box to copy the code to the clipboard, paste it here and edit it. Long-press on any item in this popup to get more information on what it does and what it can help solving. Tap on the item to insert it: you can then edit it and combine it with others.
zh_tw: 此選單提供一份非完整的 CSS 語法與屬性列表。 它也展示了一些 KOReader 特有的非標準 CSS 功能，這些功能在電子書中可能相當有用。 這些項目大多已被分類至「樣式微調」中（可在頂部選單找到）。 長按任一樣式微調選項可查看其程式碼與預期效果。 若這些選項無法完全達成你想要的外觀，你可以稍作調整： 點一下 CSS 程式碼框即可複製程式碼到剪貼簿，然後貼到此處進行編輯。 長按此彈出視窗中的任一項目，可獲得更多關於其功能與用途的資訊。 點一下項目即可插入：你可以編輯它，並與其他項目組合使用。

source: Matching elements
zh_tw: 符合項目

source: p.className matches a <p> with class='className'. *.className matches any element with class='className'. p:not([class]) matches a <p> without any class= attribute.
zh_tw: p.className 會匹配具有 class='className' 的 <p> 元素。 *.className 會匹配任何具有 class='className' 的元素。 p:not([class]) 會匹配沒有任何 class= 屬性的 <p> 元素。

source: aside > p matches a <p> children of an <aside> element. aside p (without any intermediate symbol) matches a <p> descendant of an <aside> element.
zh_tw: aside > p 會匹配屬於 <aside> 元素的子元素的 <p>。 aside p（中間沒有任何符號）會匹配屬於 <aside> 元素的任意後代元素的 <p>。

source: p + img matches a <img> if its immediate previous sibling is a <p>. p ~ img matches a <img> if any of its previous siblings is a <p>.
zh_tw: p + img 會匹配 <img> 元素，條件是它的前一個相鄰兄弟元素是 <p>。 p ~ img 會匹配 <img> 元素，條件是它的任一前方兄弟元素是 <p>。

source: [name="what"] matches if the element has the attribute 'name' and its value is exactly 'what'. [name] matches if the attribute 'name' is present. [name~="what"] matches if the value of the attribute 'name' contains 'what' as a word (among other words separated by spaces).
zh_tw: [name="what"] 會匹配具有 name 屬性，且其值正好為 "what" 的元素。 [name] 會匹配具有 name 屬性的元素（不論其值為何）。 [name~="what"] 會匹配 name 屬性值中包含 "what" 這個詞的元素（詞與詞之間以空格分隔）。

source: [name*="what" i] matches any element having the attribute 'name' with a value that contains 'what', case insensitive. [name^="what"] matches if the attribute value starts with 'what'. [name$="what"] matches if the attribute value ends with 'what'.
zh_tw: [name="what"] 會匹配具有 name 屬性，且其值正好為 "what" 的元素。 [name] 會匹配具有 name 屬性的元素（不論其值為何）。 [name~="what"] 會匹配 name 屬性值中包含 "what" 這個詞的元素（詞與詞之間以空格分隔）。

source: Similar in syntax to attribute matching, but matches the inner text of an element. p[_="what"] matches any <p> whose text is exactly 'what'. p[_] matches any non-empty <p>. p:not([_]) matches any empty <p>. p[_~="what"] matches any <p> that contains the word 'what'.
zh_tw: 語法類似屬性匹配，但用於匹配元素的內部文字。 p[_="what"] 會匹配文字內容正好為 "what" 的 <p> 元素。 p[_] 會匹配任何非空的 <p> 元素。 p:not([_]) 會匹配任何空的 <p> 元素。 p[_~="what"] 會匹配任何包含 "what" 這個詞的 <p> 元素。

source: Similar in syntax to attribute matching, but matches the inner text of an element. p[_*="what" i] matches any <p> that contains 'what', case insensitive. p[_^="what"] matches any <p> whose text starts with 'what'. (This can be used to match "Act" or "Scene", or character names in plays, and make them stand out.) p[_$="what"] matches any <p> whose text ends with 'what'.
zh_tw: 語法上與屬性匹配類似，但匹配的是元素的內部文字。 p[_*="what" i] 會匹配任何包含 "what" 的 <p> 元素，且不區分大小寫。 p[_^="what"] 會匹配文字開頭為 "what" 的 <p> 元素。 （這可用來匹配「Act」、「Scene」或劇本中的角色名稱，讓它們更醒目。） p[_$="what"] 會匹配文字結尾為 "what" 的 <p> 元素。

source: p:first-child matches a <p> that is the first child of its parent. p:last-child matches a <p> that is the last child of its parent. p:nth-child(odd) matches any other <p> in a series of sibling <p>.
zh_tw: p:first-child 會匹配作為其父元素第一個子元素的 <p>。 p:last-child 會匹配作為其父元素最後一個子元素的 <p>。 p:nth-child(odd) 會匹配在一系列兄弟 <p> 中的奇數位置 <p> 元素。

source: On a book page, select some text spanning around (before and after) the element you are interested in, and use 'View HTML'. In the HTML viewer, long press on tags or text to get a list of selectors matching the element: tap on one of them to copy it to the clipboard. You can then paste it here with long-press in the text box.
zh_tw: 在書頁中，選取一些文字，範圍涵蓋你感興趣的元素前後，然後使用「檢視 HTML」。 在 HTML 檢視器中，長按標籤或文字即可取得符合該元素的選擇器列表： 點一下其中一個選擇器即可將其複製到剪貼簿。 接著你可以在文字框中長按貼上。

source: Common classic properties
zh_tw: 常用經典屬性

source: 1rem will enforce your main font size.
zh_tw: 1rem 會強制使用你的主字型大小。

source: Remove bold. Use 'bold' to get bold.
zh_tw: 移除粗體。使用 'bold' 可套用粗體。

source: Disables hyphenation inside the targeted elements.
zh_tw: 停用目標元素中的斷字功能。

source: 1.2em is our default text indentation.
zh_tw: 1.2em 是我們的預設文字縮排。

source: Start a new page with this element. Use 'avoid' to avoid a new page.
zh_tw: 使用此元素可開始新頁面。 使用 'avoid' 可避免換頁。

source: Force text to be black.
zh_tw: 強制文字為黑色。

source: Remove any background color.
zh_tw: 移除所有的背景顏色。

source: Limit an element width to 50% of your screen width (use 'max-height: 50vh' for 50% of the screen height). Can be useful with <img> to limit their size.
zh_tw: 將元素寬度限制為螢幕寬度的 50%（若要限制高度為螢幕高度的 50%，請使用 'max-height: 50vh'）。 這對限制 <img> 圖片大小特別有用。

source: Private CSS properties
zh_tw: 私有 CSS 屬性

source: When set on a block element containing the target id of a href, this block element will be shown as an in-page footnote.
zh_tw: 當設定於包含目標 a href 的區塊元素時，該區塊元素將顯示為頁面內註解。

source: When set on a block element following a block element marked `footnote-inpage`, this block will be shown as part of the same in-page footnote as the previous element. Can be chained across multiple elements following an in-page footnote.
zh_tw: 當設定於緊接在標記為 footnote-inpage 的區塊元素之後的區塊元素時， 該區塊將顯示為與前一元素相同的頁面內註解的一部分。可連續套用於多個緊跟在頁面內註解之後的元素。

source: Can be set on some specific DocFragments (e.g. DocFragment[id$=_16]) to ignore them in the linear pages flow.
zh_tw: 可設定於某些特定的 DocFragment（例如 DocFragment[id$=_16]）， 以在頁面線性流程中忽略它們。

source: Can be set on contiguous footnote blocks to ignore them in the linear pages flow.
zh_tw: 可設定於連續的註解區塊上， 以在頁面線性流程中忽略它們。

source: When set on an element, its text can be used to build the alternative table of contents. toc-level2 to toc-level6 can be used for nested chapters.
zh_tw: 當設定於某個元素時，其文字可用來建立替代目錄。 可使用 toc-level2 到 toc-level6 來表示巢狀章節。

source: When set on an element, it will be ignored when building the alternative table of contents.
zh_tw: 當設定於某個元素時，該元素在建立替代目錄時將被忽略。

source: Can be set on target of links (<div id='..'>) to have their link trigger as footnote popup, in case KOReader wrongly detect this target is not a footnote.
zh_tw: 可設定於連結的目標元素（例如 <div id='..'>）， 以便讓該連結觸發註解彈出視窗， 當 KOReader 錯誤判斷該目標不是註解時特別有用。

source: Can be set on links (<a href='#..'>) to have them trigger as footnote popups, in case KOReader wrongly detect the links is not to a footnote.
zh_tw: 可設定於連結元素（例如 <a href='#..'>）， 以便讓該連結觸發註解彈出視窗， 當 KOReader 錯誤判斷該連結不是指向註解時特別有用。

source: Can be set on links (<a href='#..'>) to have them NOT trigger footnote popups and in-page footnotes. If some DocFragment presents an index of names with cross references, resulting in in-page footnotes taking half of these pages, you can avoid this with: DocFragment[id$=_16] a { -cr-hint: noteref-ignore }
zh_tw: 可設定於連結元素（例如 <a href='#..'>）， 以避免觸發註解彈出視窗與頁面內註解。 若某些 DocFragment 呈現的是帶有交叉參照的姓名索引， 導致頁面內註解佔據了半頁版面， 你可以使用以下方式來避免這種情況： DocFragment[id$=_16] a { -cr-hint: noteref-ignore }

source: Useful 'content:' values
zh_tw: 實用的 'content:' 屬性值

source: Caution ⚠
zh_tw: 注意 ⚠

source: Be careful with these: stick them to a proper discriminating selector, like: span.specificClassName p[_*="keyword" i] If used as-is, they will act on ALL elements!
zh_tw: 使用這些時請小心：請綁定到適當的具辨識性的選擇器，例如： span.specificClassName p[_*="keyword" i] 如果直接使用而未加限制，它們將作用於所有元素！

source: Insert a visible space before an element.
zh_tw: 在元素前插入一個可見空格。

source: Insert a visible non-breakable space before an element, so it sticks to what's before.
zh_tw: 在元素前插入一個可見的不可斷行空格，使其緊貼前方內容。

source: U+2060 WORD JOINER may act as a glue (like an invisible non-breakable space) before an element, so it sticks to what's before.
zh_tw: U+2060 WORD JOINER 可作為黏著劑（類似不可斷行的隱形空格）， 插入於元素前方，使其緊貼前方內容。

source: U+200B ZERO WIDTH SPACE may allow a linebreak before an element, in case the absence of any space prevents that.
zh_tw: U+200B 零寬空格 (ZERO WIDTH SPACE) 可能允許在某個元素之前斷行，以避免因為完全沒有空格而無法換行的情況。

source: Insert the value of the attribute 'title' at start of an element content.
zh_tw: 在元素內容開頭插入其屬性 'title' 的值。

source: Prepend a visible marker.
zh_tw: 在元素前加上可見標記。

source: Use sample
zh_tw: 使用範例

source: Prettify
zh_tw: 美化

source: Condense
zh_tw: 緊縮

source: Book tweak not modified.
zh_tw: 未修改書籍調整。

source: Edit book-specific style tweak
zh_tw: 編輯書籍特定的樣式調整

source: Restore
zh_tw: 還原

source: Book tweak restored
zh_tw: 書籍調整已還原

source: Book tweak created, applying…
zh_tw: 書籍調整已建立，正在套用…

source: Book tweak removed, rendering…
zh_tw: 書籍調整已移除，正在繪製…

source: Book tweak emptied and removed.
zh_tw: 書籍調整已清空並移除。

source: Book tweak updated, applying…
zh_tw: 書籍調整已更新，正在套用…

source: Book tweak saved (not enabled).
zh_tw: 書籍調整已儲存（未啟用）。

source: Book map
zh_tw: 書籍地圖

source: Page browser
zh_tw: 頁面瀏覽器

source: Table of contents
zh_tw: 書籍目錄

source: No results in table of contents
zh_tw: 目錄中無符合結果

source: Alternative table of contents
zh_tw: 替代目錄

source: An alternative table of contents can be built from document headings <H1> to <H6>. If the document contains no headings, or all are ignored, the alternative ToC will be built from document fragments and will point to the start of each individual HTML file in the EPUB. Some of the headings can be ignored, and hints can be set to other non-heading elements in a user style tweak, so they can be used as ToC items. See Style tweaks → Miscellaneous → Alternative ToC hints.
zh_tw: 替代目錄可由文件裡的標題 <H1> 至 <H6>產生。 如果文件中沒有標題，或是標題全數被忽略， 那麼替代目錄將從文件片段產生，並會指向 EPUB 裡每一個 HTML 檔案的開頭。 有些標題可以被忽略，透過使用者樣式調整方式，可設定以非標題性元素做為目錄提示，如此它們就可用來產生書籍目錄。 請參閱「樣式表調整」 → 「雜項」 → 「替代性目錄提示」。

source: To use the alternative ToC, disable your custom table of contents first.
zh_tw: 若要使用替代目錄，請先停用自訂目錄。

source: The table of contents for this book is currently an alternative one built from the document headings. Do you want to get back the original table of contents? (The book will be reloaded.)
zh_tw: 目前的書籍目錄是由文件標題產生的替代品。 您想要恢復到原本的目錄嗎？（這本書會被重新載入。）

source: Do you want to use an alternative table of contents built from the document headings?
zh_tw: 您想要使用由標題產生的替代性目錄嗎？

source: 1 entry at ToC depth %2
zh_tw: 目錄深度 %2 有 %1 個條目

source: Progress bars: 1 tick
zh_tw: 進度列：%1 個標記

source: The progress bars in the footer and the skim dialog can become cramped when the table of contents is complex. This allows you to restrict the number of tick marks.
zh_tw: 當目錄複雜時，頁尾和快覽對話框中的進度列會較為狹窄。此選項能限制標記的數量。

source: Bind chapter navigation to ticks
zh_tw: 將章節導覽綁定至進度條刻度

source: Entries from ToC levels that are ignored in the progress bars will still be used for chapter navigation and 'page/time left until next chapter' in the footer. Enabling this option will restrict chapter navigation to progress bar ticks.
zh_tw: 進度條中被忽略的目錄層級項目， 仍會用於章節導覽與頁尾的「距離下一章的頁數／時間」顯示。 啟用此選項後，章節導覽將僅依據進度條的刻度進行。

source: Chapter titles from ticks only
zh_tw: 僅使用進度條刻度作為章節標題來源

source: Entries from ToC levels that are ignored in the progress bars will still be used for displaying the title of the current chapter in the footer and in bookmarks. Enabling this option will restrict display to the chapter titles of progress bar ticks.
zh_tw: 在進度條中被忽略的目錄層級項目， 仍會用於頁尾顯示目前章節標題，以及書籤中的章節名稱。 啟用此選項後，顯示將僅限於進度條刻度所對應的章節標題。

source: ToC entries per page
zh_tw: 每頁的目錄項目數

source: ToC entry font size
zh_tw: 目錄項目字型大小

source: Show chapter length
zh_tw: 顯示章節長度

source: Dot leaders
zh_tw: 點引線（Dot leaders）

# CSS
source: Style
zh_tw: 樣式

source: Enabled embedded styles.
zh_tw: 已啟用嵌入的樣式。

source: Disabled embedded styles.
zh_tw: 已停用嵌入的樣式。

source: Enabled embedded fonts.
zh_tw: 已啟用嵌入的字型。

source: Disabled embedded fonts.
zh_tw: 已停用嵌入的字型。

source: Image scaling set to: %1
zh_tw: 圖片縮放已設為：%1%

source: Render mode set to: %1
zh_tw: 繪製模式已設為：%1

source: Zoom set to: %1
zh_tw: 縮放已設為：%1

source: This sets an empty User-Agent stylesheet, and expects the document stylesheet to style everything (which publishers probably don't). This is mostly only interesting for testing.
zh_tw: 這會設定一個空的 User-Agent 樣式表， 並假設文件樣式表會負責所有樣式設定（但出版商通常不會這麼做）。 這主要只對測試用途有意義。

source: Auto
zh_tw: 自動

source: This selects the default and preferred stylesheet for the document type.
zh_tw: 這會選取該文件類型的預設與偏好樣式表。

source: Traditional book look (epub.css)
zh_tw: 傳統書籍風格（epub.css）

source: This is our book look-alike stylesheet: it extends the HTML standard stylesheet with styles aimed at making HTML content look more like a paper book (with justified text and indentation on paragraphs) than like a web page. It is perfect for unstyled books, and might make styled books more readable. It may cause some small issues on some books (miscentered titles, headings or separators, or unexpected text indentation), as publishers don't expect to have our added styles at play and need to reset them; try switching to html5.css when you notice such issues.
zh_tw: 這是我們模擬書籍風格的樣式表： 它在 HTML 標準樣式表的基礎上擴充， 使 HTML 內容看起來更像紙本書（例如段落左右對齊與縮排）， 而不是像網頁。 非常適合未設計樣式的書籍， 也可能讓已有樣式的書籍更易閱讀。 不過，它可能會在某些書籍中造成些微問題 （例如標題、分隔線未置中，或文字縮排異常）， 因為出版商通常不會預期我們額外加入的樣式， 因此需要自行重設。當你發現這類問題時，請嘗試切換至 html5.css。

source: HTML Standard rendering (html5.css)
zh_tw: HTML 標準渲染（html5.css）

source: This stylesheet conforms to the HTML Standard rendering suggestions (with a few limitations), similar to what most web browsers use. As most publishers nowadays make and test their book with tools based on web browser engines, it is the stylesheet to use to see a book as these publishers intended. On unstyled books though, it may give them the look of a web page (left aligned paragraphs without indentation and with spacing between them); try switching to epub.css when that happens.
zh_tw: 這份樣式表遵循 HTML 標準的渲染建議（但有些限制）， 類似於大多數網頁瀏覽器所使用的樣式。 由於現今多數出版商使用基於瀏覽器引擎的工具來製作與測試書籍， 這是用來呈現書籍原始排版意圖的最佳樣式表。 但對於未設計樣式的書籍，它可能會呈現出網頁的外觀 （例如段落左對齊、無縮排、段落間有間距）； 當出現這種情況時，請嘗試切換至 epub.css。

source: This stylesheet is to be used only with FB2 and FB3 documents, which are not classic HTML, and need some specific styling. (FictionBook 2 & 3 are open XML-based e-book formats which originated and gained popularity in Russia.)
zh_tw: 這份樣式表僅適用於 FB2 與 FB3 文件， 它們並非典型的 HTML 格式， 因此需要特定的樣式處理。 （FictionBook 2 與 3 是開放的 XML 電子書格式， 起源並流行於俄羅斯。）

source: This stylesheet is obsolete: don't use it. It is kept solely to be able to open documents last read years ago and to migrate their highlights.
zh_tw: 這份樣式表已經過時：請勿使用。 保留它的唯一目的，是為了能開啟多年前閱讀過的文件， 並遷移其中的標註內容。

source: This is a user added stylesheet.
zh_tw: 這是使用者自行新增的樣式表。

source: Obsolete
zh_tw: 過時

source: Obsolete (%1)
zh_tw: 過時 (%1)

source: Auto-detect TXT files layout
zh_tw: 自動偵測 TXT 檔案的版面配置

source: Set default style for FB2 documents to %1?
zh_tw: 將 FB2 文件的預設樣式設為 %1？

source: Set default style to %1?
zh_tw: 要將預設樣式表設為 %1 嗎？

source: Margins set to: left: %1 right: %2 top: %3 bottom: %4 footer: %5 px Tap to dismiss.
zh_tw: 邊界設定如下： 左：%1 右：%2 上：%3 下：%4 頁尾：%5 px 點擊以關閉。

source: Romanian
zh_tw: 羅馬尼亞語

source: Ukrainian
zh_tw: 烏克蘭語

source: Armenian
zh_tw: 亞美尼亞語

source: Basque
zh_tw: 巴斯克語

source: Bulgarian
zh_tw: 保加利亞語

source: Catalan
zh_tw: 加泰隆語

source: Chinese (Simplified)
zh_tw: 中文 (簡體)

source: Chinese (Traditional)
zh_tw: 中文 (繁體)

source: Croatian
zh_tw: 克羅埃西亞語

source: Czech
zh_tw: 捷克語

source: Danish
zh_tw: 丹麥語

source: Dutch
zh_tw: 荷蘭語

source: English (UK)
zh_tw: 英語（英國）

source: English (US)
zh_tw: 英語（美國）

source: Esperanto
zh_tw: 世界語

source: Estonian
zh_tw: 愛沙尼亞語

source: Finnish
zh_tw: 芬蘭語

source: French
zh_tw: 法語

source: Friulian
zh_tw: 佛里烏利語

source: Galician
zh_tw: 加利西亞語

source: Georgian
zh_tw: 喬治亞語

source: German
zh_tw: 德語

source: Greek
zh_tw: 希臘語

source: Hungarian
zh_tw: 匈牙利語

source: Icelandic
zh_tw: 冰島語

source: Irish
zh_tw: 愛爾蘭語

source: Italian
zh_tw: 義大利語

source: Japanese
zh_tw: 日語

source: Korean
zh_tw: 韓語

source: Latin
zh_tw: 拉丁語

source: Latin (liturgical)
zh_tw: 教會拉丁語

source: Latvian
zh_tw: 拉脫維亞語

source: Lithuanian
zh_tw: 立陶宛語

source: Macedonian
zh_tw: 馬其頓語

source: Norwegian
zh_tw: 挪威語

source: Occitan
zh_tw: 奧克語

source: Polish
zh_tw: 波蘭語

source: Piedmontese
zh_tw: 皮埃蒙特語

source: Portuguese
zh_tw: 葡萄牙語

source: Portuguese (BR)
zh_tw: 葡萄牙語（巴西）

source: Romansh
zh_tw: 羅曼什語

source: Russian
zh_tw: 俄羅斯語

source: Russian + English (UK)
zh_tw: 俄羅斯語 + 英語（英國）

source: Russian + English (US)
zh_tw: 俄羅斯語 + 英語（美國）

source: Serbian
zh_tw: 塞爾維亞語

source: Slovak
zh_tw: 斯洛伐克語

source: Slovenian
zh_tw: 斯洛維尼亞語

source: Spanish
zh_tw: 西班牙語

source: Swedish
zh_tw: 瑞典語

source: Turkish
zh_tw: 土耳其語

source: Welsh
zh_tw: 威爾斯語

source: Zulu
zh_tw: 祖魯語

source: Some languages have specific typographic rules: these include hyphenation, line breaking rules, and language specific glyph variants. KOReader will choose one according to the language tag from the book's metadata, but you can select another one. You can also set a default language or a fallback one with a long-press. Features available per language are marked with: ‐ : language specific hyphenation dictionary  : specific line breaking rules (mostly related to quotation marks)  : more line breaking rules (e.g., single letter prepositions not allowed at end of line) Note that when a language does not come with its own hyphenation dictionary, the English (US) one will be used. When the book's language tag is not among our presets, no specific features will be enabled, but it might be enough to get language specific glyph variants (when supported by the fonts).
zh_tw: 部分語言會使用特殊的排版規則，包括斷字、換行規則，和語言特定的字型變體規則等。 KOReader 會根據書籍詮釋資料的語言標籤自動選擇合適的排版規則，你也可以手動選擇另一個。 長按可以將此語言設定為預設語言或後備語言。 下面的標記指示了各個語言使用的規則： ‐ : 語言特定的斷字字典  : 特殊換行規則（通常與引號的處理方式有關）  : 更多換行規則（如行尾不允許的單一字母介詞） 若一個語言沒有指定斷字字典，則會預設使用英語（美國）的斷字字典代替。 若書籍的語言標籤不在現有的配置清單中，則所有的排版規則都不會啟用。例外情況是若使用的字型支援了此語言的字型變體，則會自動應用對應的字型變體規則。

source: About typography rules
zh_tw: 關於排版規則

source: Current main language tag:
zh_tw: 目前的主要語言標籤：

source: Other language tags:
zh_tw: 其他語言標籤：

source: Language tags (and hyphenation dictionaries) used since start up
zh_tw: 自啟動以來使用的語言標籤（和斷字字典）

source: Changed language for typography rules to %1.
zh_tw: 將排版規則使用的語言變更為 %1。

source: Would you like %1 to be used as the default (★) or fallback (�) language for typography rules? Default will always take precedence while fallback will only be used if the language of the book can't be automatically determined.
zh_tw: 您要將 %1 用於預設 (★) 或後備 (�) 的排版規則語言嗎？ 預設模式會被優先使用，只有當無法自動判斷書籍語言時，才會使用後備模式。

# Typography
source: Fallback
zh_tw: 後備

source: Typography rules: %1
zh_tw: 排版規則：%1

source: Respect embedded lang tags
zh_tw: 尊重嵌入的語言標籤

source: Would you like to respect or ignore embedded lang tags by default? Respecting them will use relevant typographic rules to render their content, while ignoring them will always use the main language typography rules. The current default (★) is to respect them.
zh_tw: 您要預設遵守或忽略嵌入的語言標籤？ 如果遵守它們，會使用相關的排版規則來呈現內容，而忽略它們，就會總是使用主要語言排版規則。 目前的預設值 (★) 是遵守它們。

source: Would you like to respect or ignore embedded lang tags by default? Respecting them will use relevant typographic rules to render their content, while ignoring them will always use the main language typography rules The current default (★) is to ignore them.
zh_tw: 您要預設遵守或忽略嵌入的語言標籤？ 如果遵守它們，會使用相關的排版規則來呈現內容，而忽略它們，就會總是使用主要語言排版規則。 目前的預設值 (★) 是忽略它們。

source: Ignore (★)
zh_tw: 忽略 (★)

source: Respect (★)
zh_tw: 遵守 (★)

source: Respect
zh_tw: 遵守

source: Enable hyphenation
zh_tw: 啟用斷字

source: Would you like to enable or disable hyphenation by default? The current default (★) is enabled.
zh_tw: 您要預設啟用或停用斷字？ 目前的預設值 (★) 是啟用。

source: Would you like to enable or disable hyphenation by default? The current default (★) is disabled.
zh_tw: 您要預設啟用或停用斷字？ 目前的預設值 (★) 是停用。

source: Left/right minimal sizes: %1 / %2
zh_tw: 左右最小尺寸：%1 / %2

source: Left/right minimal sizes: language defaults
zh_tw: 左 / 右側最小大小：語言預設值

source: Language defaults: %1 / %2
zh_tw: 語言預設值：%1 / %2

source: Hyphenation limits
zh_tw: 斷字限制

source: Set minimum length before hyphenation occurs. These settings will apply to all books with any hyphenation dictionary. 'Use language defaults' resets them.
zh_tw: 設定斷字發生前的最小長度。 這個設定將會套用在具有斷字字典的全部書籍中。 「使用語言預設值」可以重設它。

source: Trust soft hyphens
zh_tw: 信任選擇性連字號

source: Would you like to enable or disable trusting soft hyphens by default? The current default (★) is enabled.
zh_tw: 您要預設啟用或停用信任選擇性連字號？ 目前的預設值 (★) 是啟用。

source: Would you like to enable or disable trusting soft hyphens by default? The current default (★) is disabled.
zh_tw: 您要預設啟用或停用信任選擇性連字號？ 目前的預設值 (★) 是停用。

source: Hyphenation dictionary: %1
zh_tw: 斷字字典：%1

source: Algorithmic hyphenation
zh_tw: 演算法斷字

source: Would you like to enable or disable algorithmic hyphenation by default? The current default (★) is enabled.
zh_tw: 您要預設啟用或停用演算法斷字嗎？ 目前的預設值 (★) 是啟用。

source: Would you like to enable or disable algorithmic hyphenation by default? The current default (★) is disabled.
zh_tw: 您要預設啟用或停用演算法斷字嗎？ 目前的預設值 (★) 是停用。

source: Soft hyphens only
zh_tw: 只有選擇性連字號

source: Would you like to enable or disable hyphenation with soft hyphens only by default? The current default (★) is enabled.
zh_tw: 您要預設啟用或停用只有選擇性連字號的斷字？ 目前的預設值 (★) 是啟用。

source: Would you like to enable or disable hyphenation with soft hyphens only by default? The current default (★) is disabled.
zh_tw: 您要預設啟用或停用只有選擇性連字號的斷字？ 目前的預設值 (★) 是停用。

source: soft-hyphens only
zh_tw: 只有選擇性連字號

source: algorithmic
zh_tw: 演算法

source: Hyphenation: %1
zh_tw: 斷字：%1

source: Hanging punctuation
zh_tw: 溢出標點符號

source: Would you like to enable or disable hanging punctuation by default? The current default (★) is enabled.
zh_tw: 您要預設啟用或停用溢出標點符號嗎？ 目前的預設值 (★) 是啟用。

source: Would you like to enable or disable hanging punctuation by default? The current default (★) is disabled.
zh_tw: 您要預設啟用或停用溢出標點符號嗎？ 目前的預設值 (★) 是停用。

source: Book language: %1
zh_tw: 書籍語言：%1

source: Changed language for typography rules to book language: %1.
zh_tw: 已變更排版規則使用的語言為書籍語言：%1。

source: The user dictionary %1 is not alphabetically sorted. It will be disabled now.
zh_tw: 使用者字典 %1 未依字母順序排序。 現在將停用此字典。

source: The user dictionary %1 has corrupted entries. Only valid entries will be used.
zh_tw: 使用者字典 %1 具有已毀損的項目。 只會使用有效的項目。

source: Custom hyphenation rules
zh_tw: 自訂斷字規則

source: The hyphenation of a word can be changed from its default by long pressing for 3 seconds and selecting 'Hyphenate'.
zh_tw: 可透過長按 3 秒並選擇「斷字」來變更單字的預設斷字方式。

source: Hyphenate: %1
zh_tw: 斷字：%1

source: Add hyphenation positions with hyphens ('-') or spaces (' ').
zh_tw: 使用連字號（'-'）或空格（' '）來新增斷字位置。

source: Invalid hyphenation!
zh_tw: 無效的斷字！

source: Rotation mode set to: %1
zh_tw: 旋轉模式已設為：%1

source: Continuous view (scroll mode) works best with zoom to page width, zoom to content width or zoom to rows. In combination with zoom to fit page, page height, content height, content or columns, continuous view can cause unexpected shifts when turning pages.
zh_tw: 連續檢視（捲動模式）適合用於適應頁面寬度縮放、適應內容寬度縮放或適應列縮放。 與適應頁面、頁面高度、內容高度、內容或欄縮放結合使用時，連續檢視可能會在翻頁時導致未預期的移位。

source: Contrast set to: %1.
zh_tw: 對比度設定為：%1。

source: Hardware dithering set to: %1.
zh_tw: 硬體抖動設定為：%1。

source: Software dithering set to: %1.
zh_tw: 軟體抖動設定為：%1。

source: Font zoom set to: %1.
zh_tw: 字型縮放已設為：%1。

source: View mode set to: %1
zh_tw: 檢視模式已設為：%1

source: Page gap set to %1.
zh_tw: 頁面間距設為 %1。

source: DjVu render mode
zh_tw: DjVu 算繪模式

source: COLOUR (works for both colour and b&w pages)
zh_tw: 彩色（支援彩頁/黑白頁）

source: BLACK & WHITE (for b&w pages only, much faster)
zh_tw: 黑白（黑白頁專用，速度更快）

source: COLOUR ONLY (slightly faster than COLOUR)
zh_tw: 彩色專用（稍快）

source: MASK ONLY (for b&w pages only)
zh_tw: 遮罩專用（黑白頁）
